ATT&CK是一个组织情报。
ATT&CK在组织情报里提供了94个威胁组织的描述信息。其中包括26个中国或疑似中国组织(4个被标注为与中国政府有关,3个与中国人民解放军有关),10个伊朗或疑似伊朗组织,8个俄罗斯或疑似俄罗斯组织,5个朝鲜或疑似朝鲜组织,8个中东区域组织,其他37个未知组织。(看起来针对性过于明显,给你一个眼神自己领悟) 。如果说ATT&CK是一个组织情报,它的政治色彩太浓而且数据不够全面。
ATT&CK是一个指导企业应对各种攻击隐患的措施集。
ATT&CK针对上述提到的各攻击工具和攻击手段,为企业提供了41种缓解措施。其中包括加强企业人员的网络安全意识培训,日常工作过程中的密码策略、及时更新漏洞补丁、安装杀毒软件、网络入侵防护设备以及流量过滤设备等常规提升企业整体网络安全防护能力的建议。毫不谦虚的说,国内绝大部份的安全厂商都能给出这些缓解措施的建议,甚至可以提出更加完善的建议措施。
ATT&CK实际应用:
对企业而言,随着网络安全法和等保2.0的施行,企业越来越重视整体网络安全体系的建设,根据等保2.0的要求,大型企业都需要建设网络安全态势感知平台。目前各安全厂商态势感知平台都还比较侧重于可视化效果的体现,酷炫的攻击动画效果显得非常的科幻非常的高大上。然而当前企业整体面临的真实威胁以及被攻击的程度并没得到有效的体现。在态势平台中整合ATT&CK框架,将当前捕获到的各类攻击数据映射到ATT&CK的各阶段,并通过内部或外部攻击团队进行模拟攻击,测试体系的安全检测能力以验证当前安全体系的建设效果和后续建设的改进方向。
对安全厂商而言,由于ATT&CK是以开源社区的方式运作,其攻击工具库会持续更新扩充,无论是流量检测厂商,或是传统的病毒检测厂商又或是主机安全厂商,都可以针对ATT&CK工具集中的相应工具进行测试并验证安全产品的检测能力。对于威胁情报厂商而言,可以根据其ATT&CK情报集扩充自身的情报库数据以提升对攻击组织的发现能力。